# HTML

- HTML이라는 것은 Hyper Text Markup Language 의 줄임말이다. 즉, HTML은

  Hypertext로 이루어진 문서에서 그안의 컨텐츠가 어떤 역할을 하는지 표시(Markup)하는 언어이다. HTML로 작성된 문서를 HTML문서라고 하고 HTML문서는 브라우져를 통해 렌더되어 화면에 이쁘게 나타나게 된다. 

  표시(Markup) 하는 방법으로 태그(Tag)를 이용한다. 

  HTML의 태그들은 DOM(Document Object Model) Tree 구조로 되어있다. 즉 모든 태그들을 타고 위로 쭉 올라가면 결국 \<HTML> 이라는 태그로 향할 수 있고 이 구조를 보면 태그가 어떤 역할을 하고 있는지 한눈에 볼 수 있고 원하는 자료를 찾는데 사용 할 수 있다.
  
  

## 01. 태그(Tag)

​	태그는 보통 \<html>\</html> 처럼 열고 닫아야 하지만 그렇지 않은 태그도 있다.



### 01-1. 블록 요소(block element)와 인라인 요소(inline element)



​	태그는 크게 **블록 요소(block element)**와 **인라인 요소(inline element)**로 나뉜다. 블록요소는 인라인 요소나 	또 다른 블록 요소들을 포함 할 수 있다. 인라인 요소는 항상 블록요소안에 포함되고 다른 인라인 요소를 포함할 	수 있다.

 

#### 블록 요소(block element)

​	블록요소는 크기를 바꿀 수 있는 특징이 있다. 기본적으로는 컨텐츠의 높이와 가로폭 전체를 차지하는 형태의 크	기를 가지고 있지만 padding, margin, height, width 등의 컨트리뷰트를 사용하여 크기를 조절할 수 있다.

​	블록 요소는 기본적으로 웹 브라우저의 가로폭 전체를 차지하므로 블록요소 다음 컨텐츠는 줄바꿈이 일어날 수 	밖에 없다. 블록요소는 인라인 요소를 포함할 수 있는데 예를들어

```html
<p>
   블록요소입니다.<a>인라인요소입니다.</a>
</p>
```

​	위와 같이 블록 요소인 p태그 안에 인라인 요소인 a태그를 사용했을 때 p태그의 공간에 a태그가 들어가게 된다. 	즉, 위와같이 쓰면 줄바꿈이 일어나지 않지만

```html
<p>블록요소입니다.</p><a>인라인요소입니다.</a>
```

​	이렇게 사용하게 되면 줄바꿈이 일어나서 "블록요소입니다."의 다음줄에  "인라인요소입니다." 가 나타나게 된	다.



| 태그(Tag)  | 기능                                                         |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| \<html>    | html문서를 작성할 때 쓰는 가장 상위 태그                     |
| \<head>    | 메타정보와 title이 들어간다.                                 |
| \<meta>    | 메타정보를 나타내는 태그                                     |
| \<title>   | 브라우저 창에 표시되는 제목을 표시한다.                      |
| \<body>    | body 태그안에 브라우저 메인 창에 표시되는 것들이 들어간다.   |
| \<header>  | 페이지 최상단의 것들을 나타내는 태그 ex. 내비게이션 바, 사이트 아이콘 등을 넣음 |
| \<footer>  | 페이지 최하단의 것들을 나타내는 태그 ex. &copy; , 페이지 운영자의 정보 등을 넣음 |
| \<h1>      | 제목을 나타내는 태그 h1이 가장크고 h2,h3,h4,h5 로 사이즈를 조절할 수있음 |
| \          | 링크태그 누르면 어디로 이동하게 만듬 보통 href 나 datatarget 컨트리뷰트를 같이 쓴다. |
| \<hr>      | 가로로 긴 선을 만들어 준다. 닫힘 태그 없음.                  |
| \<section> | 문서에서 section을 나눌 때 쓰는 태그. id 컨트리뷰트와 주로 같이 사용함 id를 이용해 섹션 부분으로 이동하게 하는 a태그나 button 태그를 만들 수 있음. |
| \<img>     | 이미지를 표시하는 태그. src 컨트리뷰트로 url 주소를 이용해 이미지를 표시한다. |
| \<p>       | paragraph 태그 일반 컨텐츠의 내용을 적을 때 쓴다. 블록처럼 작동함. |
|            |                                                              |

